## Автопарк

### Описание проекта
"Автопарк" — это система обслуживания и администрирования таксопарка, предназначенная для владельцев автопарков. Проект помогает оптимизировать процесс обслуживания автомобилей, снижать издержки и минимизировать число недовольных клиентов и водителей. 

Основные задачи:
- Сбор данных о пробеге автомобилей, пользовательских рейтингах, параметрах поездок и ремонтах.
- Построение оптимального плана обслуживания автомобилей с использованием машинного обучения.
- Агрегирование данных в дашборде для анализа работы автомобилей и водителей.

Проект реализован с использованием технологий: **Python**, **SQLite**, **Streamlit**, **Optuna**, **CatBoost**, **Featuretools**.
Виртуальное окружение **venv**.

---

### Данные
Проект использует основной и дополнительный наборы данных:

#### Основные данные (car_train.csv / car_test.csv):
- **car_id**: идентификатор машины.
- **model / car_type / fuel_type**: марка, класс и тип топлива машины.
- **car_rating / riders**: общий рейтинг и общее число поездок.
- **year_to_start / year_to_work**: год выпуска и начала работы машины.
- **main_city**: город пребывания (Москва или Санкт-Петербург).
- **target_reg**: время до поломки (только для обучения).
- **target_class**: класс поломки (9 видов).

#### Дополнительные данные:
1. **rides_info.csv** (информация про поездки):
   - **user_id / car_id / ride_id**: идентификаторы водителя, машины и поездки.
   - **ride_date / rating**: дата поездки и рейтинг, поставленный водителем.
   - **ride_duration / distance / ride_cost**: длительность, расстояние и стоимость поездки.
   - **speed_avg / speed_max**: средняя и максимальная скорости поездки.
   - **stop_times / refueling**: количество остановок и флаг заправки.
   - **user_ride_quality**: оценка манеры вождения.
   - **deviation_normal**: показатель состояния машины.

2. **driver_info.csv** (информация про водителей):
   - **user_id / age / sex**: идентификатор, возраст и пол водителя.
   - **user_rating**: общий рейтинг водителя.
   - **user_rides**: количество поездок.
   - **user_time_accident**: число инцидентов.
   - **first_ride_date**: дата первой поездки.

3. **fix_info.csv** (информация про ремонты):
   - **worker_id / car_id**: идентификатор работника и машины.
   - **work_type / work_duration**: тип и длительность ремонта.
   - **destroy_degree**: степень повреждения машины.
   - **fix_date**: дата начала ремонта.

---


### Метрики:
**Классификация поломки**: ROC-AUC 0.9999988587995657

**Регрессия времени до обслуживания**: MAE 5.205053961135221

---


### Установка и запуск
1. Склонируйте проект:
   ```bash
   git clone git@github.com:AnnVarlamova/AutoPark.git
   cd AutoPark
   ```

2. Убедитесь, что у вас установлен **Python** (рекомендуется версия 3.8+).

3. Установите зависимости (не мучьтесь и откройте пайчарм):
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. Запустите дашборд:
   ```bash
   streamlit run dashboard.py
   ```

5. Откройте дашборд в браузере по адресу [http://localhost:8501](http://localhost:8501) или в пайчарм сам откроет в браузере.

---

### Функционал дашборда
- Отображение информации по автомобилям и их текущему состоянию.
- Анализ работы водителей, включая рейтинг и количество поездок.
- Прогнозирование времени до следующей поломки и её класса.

---
